# *From : www.LintCode.com*
## 4.有效的括号序列
**描述**  
给定一个字符串所表示的括号序列，包含以下字符： `(`, `)`, `{`, `}`, `[` and `]`， 判定是否是有效的括号序列。 

**样例**  
括号必须依照 `()` 顺序表示， `()[]{}` 是有效的括号，但 `([)]`则是无效的括号。
 
## 解决方案一
解决思路：  
首先，先将该字符串转为字符数组。  
然后，遍历该字符数组，  
若当前栈为空，则直接讲当前元素进栈。  
当栈不空时，若要进栈的符号与当前栈顶元素匹配，则当前元素不进栈，并且将栈顶元素出栈。  
否则，当前元素进栈。  
遍历结束后，若栈为空，则符号全部匹配。否则，符号不匹配。

## 代码实现（JAVA）
	public class Solution {
	    /*
	     * @param s: A string
	     * @return: whether the string is a valid parentheses
	     */
	    public boolean isValidParentheses(String s) {
	        // write your code here
	        // 将该字符串转为字符数组
	        char[] strArr = s.toCharArray();
	        // 创建一个栈
	        Stack<Character> stack = new Stack<Character>();
	        // 判断字符数组的长度是否为偶数，若不是偶数，肯定不能配对
	        if (strArr.length % 2 != 0) {
	            return false;
	        }
	        for (int i = 0; i < strArr.length; i++) {
	            // 如果栈空，则进栈
	            if (stack.isEmpty()) {
	                stack.push(strArr[i]);
	            } else {
	                // 通过ASCLL码来判断是否为匹配的元素
	                int temp = strArr[i] - stack.peek();
	                //若不匹配则进栈
	                if (temp > 3 || temp <= 0) {
	                    stack.push(strArr[i]);
	                } else {    //否则将栈顶元素出栈
	                    stack.pop();
	                }
	            }
	        }
	        //若栈空则匹配
	        if (stack.isEmpty()){
	            return true;
	        }
	        return false;
	    }
	}

## 总结 ##
注意：
在使用ASCLL码判断是否匹配时，一定要分清先后。  
如下则是匹配的：  
`{{{}}}`   
如下则是不匹配的：  
`}}}{{{`
